Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/howto.po
Languages: zh_cn

source: Source-code level documentations matters both for users of your plugin's python API and, particularly, for attracting contributions from others.
zh_cn: 源代码级别的文档对于使用插件的 python API 的用户，尤其是对于吸引其他人的贡献都很重要。

source: When adding new types of calculations or workflows, make sure to use `docstrings <https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/#what-is-a-docstring>`_, and use the ``help`` argument to document input ports and output ports. Users of your plugin can then inspect which inputs the calculations/workflows expect and which outputs they produce directly through the ``verdi`` cli. For example, try::
zh_cn: 添加新的计算或 workflow 时，请确保使用 `docstrings <https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/#what-is-a-docstring>`_，并使用 ``help`` 参数记录输入端口和输出端口。这样，插件的用户就可以通过 ``verdi`` cli 直接查看计算/workflow 期望的输入和输出。例如，请尝试：：

source: Documentation website
zh_cn: 文件网站

source: For simple plugins, a well-written ``README.md`` can be a good start. Once the README grows out of proportion, you may want to consider creating a dedicated documentation website.
zh_cn: 对于简单的插件而言，编写一份完善的 ``README.md`` 可以是一个良好的开端。一旦 README 的篇幅过长，您可能需要考虑创建一个专门的文档网站。

source: The `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org/en/master/>`_ tool makes it very easy to create documentation websites for python packages, and the `ReadTheDocs <http://readthedocs.org/>`_ service will host your sphinx documentation online for free. The `aiida-diff demo plugin <aiida-diff_>`_ comes with a full template for a sphinx-based documentation, including a mix of manually written pages and an automatically generated documentation of your plugin's python API. See the `developer guide of aiida-diff <https://aiida-diff.readthedocs.io/en/latest/developer_guide/index.html>`_ for instructions on how to build it.
zh_cn: `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org/en/master/>`_ 工具可让您轻松创建 python 软件包的文档网站，而 `ReadTheDocs <http://readthedocs.org/>`_ 服务则可免费在线托管您的 sphinx 文档。`aiida-diff demo plugin <aiida-diff_>`_ 附带基于 sphinx 文档的完整模板，包括手动编写的页面和自动生成的插件 python API 文档。有关如何构建的说明，请参见 `developer guide of aiida-diff <https://aiida-diff.readthedocs.io/en/latest/developer_guide/index.html>`_。

source: AiiDA provides a sphinx extension for inserting automatically generated documentations of ``Process`` classes (calculations and workflows) into your sphinx documentation (analogous to the information displayed by ``verdi plugin list``). Enable the extension by adding ``aiida.sphinxext`` to the list of ``extensions`` in your ``docs/conf.py`` file. You can now use the ``aiida-process``, ``aiida-calcjob`` or ``aiida-workchain`` directives in your ReST files like so::
zh_cn: AiiDA 提供了一个 sphinx 扩展，用于在你的 sphinx 文档中插入自动生成的 ``Process`` 类文档(计算和 workflow)(类似于 ``verdi plugin list`` 显示的信息)。在 ``docs/conf.py`` 文件的 ``extensions`` 列表中添加 ``aiida.sphinxext`` 以启用扩展。现在，您可以在 ReST 文件中使用 ``aiida-process``、``aiida-calcjob`` 或 ``aiida-workchain`` 指令，如：：

source: Here,
zh_cn: 给你

source: ``MyWorkChain`` is the name of the workchain to be documented.
zh_cn: ``MyWorkChain`` 是要记录的工作链名称。

source: ``:module:`` is the python module from which the workchain can be imported.
zh_cn: ``:module:`` 是 python 模块，工作链可通过该模块进行 import。

source: ``:hide-unstored-inputs:`` hides workchain inputs that are not stored in the database (shown by default).
zh_cn: ``:hide-unstored-inputs:`` 隐藏未存储在数据库中的工作链输入(默认显示)。

source: The ``aiida-workchain`` directive is hooked into ``sphinx.ext.autodoc``, i.e. it is used automatically by the generic ``automodule``, ``autoclass`` directives when applied to workchain classes.
zh_cn: ``aiida-workchain`` 指令与 ``sphinx.ext.autodoc`` 挂钩，也就是说，当应用于工作链类时，通用的 ``automodule``、``autoclass`` 指令会自动使用该指令。

source: Publishing a plugin package
zh_cn: 发布插件包

source: AiiDA plugin packages are published on the `AiiDA plugin registry <registry_>`_ and the `python package index (PyPI) <pypi_>`_.
zh_cn: AiiDA 插件包发布在 `AiiDA plugin registry <registry_>`_ 和 `python package index (PyPI) <pypi_>`_ 上。

source: Before publishing your plugin, make sure your plugin comes with:
zh_cn: 在发布您的插件之前，请确保您的插件自带：

source: a ``pyproject.toml`` file with the plugin metadata and for installing your plugin via ``pip``
zh_cn: 包含插件元数据的 ``pyproject.toml`` 文件，用于通过 ``pip`` 安装插件

source: a license
zh_cn: 执照

source: For examples of these files, see the `aiida-diff demo plugin <aiida-diff_>`_.
zh_cn: 有关这些文件的示例，请参见 `aiida-diff demo plugin <aiida-diff_>`_。

source: Publishing on the plugin registry
zh_cn: 在插件注册表上发布

source: The `AiiDA plugin registry <registry_>`_ aims to be the home for all publicly available AiiDA plugins. It collects information on the type of plugins provided by your package, which AiiDA versions it is compatible with, etc.
zh_cn: `AiiDA plugin registry <registry_>`_ 旨在成为所有公开可用的 AiiDA 插件的家园。它收集的信息包括你的软件包提供的插件类型、与哪些 AiiDA 版本兼容等。

source: In order to register your plugin package, simply go to the `plugin registry <registry_>`_ and follow the instructions in the README.
zh_cn: 要注册您的插件包，只需访问 `plugin registry <registry_>`_ 并按照 README 中的说明操作即可。

source: The plugin registry reads the metadata of your plugin from the ``pyproject.toml`` file in your plugin repository.
zh_cn: 插件注册表会从插件库中的 ``pyproject.toml`` 文件读取插件的元数据。

source: We encourage you to **get your plugin package listed as soon as possible**, both in order to reserve the plugin name and to inform others of the ongoing development.
zh_cn: 我们鼓励您 **尽快列出您的插件包** ，以便保留插件名称，并告知其他人正在进行的开发。

source: Publishing on PyPI
zh_cn: 在 PyPI 上发布

source: For distributing AiiDA plugin packages, we recommend to follow the `guidelines for packaging python projects <packaging_>`_, which include making the plugin available on the `python package index <PyPI_>`_. This makes it possible for users to simply ``pip install aiida-myplugin``.
zh_cn: 对于分发 AiiDA 插件包，我们建议遵循 `guidelines for packaging python projects <packaging_>`_，其中包括在 `python package index <PyPI_>`_ 上提供插件。这使得用户可以简单地 ``pip install aiida-myplugin``。

source: How to install plugins
zh_cn: 如何安装插件

source: The functionality of AiiDA can be extended through plugins. There are various types of functionality that can be extended, such as new :ref:`data types<topics:data_types:plugin>`, :ref:`calculation plugins<how-to:plugin-codes>` and much more. Multiple plugins can be bundled together and distributed in a :ref:`plugin package<how-to:plugins-develop>`. The `AiiDA plugin registry <https://aiidateam.github.io/aiida-registry>`_ gives an overview of public plugin packages.
zh_cn: AiiDA 的功能可以通过插件扩展。有多种类型的功能可以扩展，如新的 :ref:`data types<topics:data_types:plugin>`、:ref:`calculation plugins<how-to:plugin-codes>` 等等。多个插件可以捆绑在一起，并在 :ref:`plugin package<how-to:plugins-develop>` 中发布。`AiiDA plugin registry <https://aiidateam.github.io/aiida-registry>`_ 概述了公共插件包。

source: Installing an AiiDA plugin package is done with `pip <https://pypi.org/project/pip/>`_. If the package is distributed via the `Python Package Index (PyPI) <https://pypi.org/search/?q=aiida>`_ you can install it as follows:
zh_cn: 使用 `pip <https://pypi.org/project/pip/>`_ 安装 AiiDA 插件包。如果软件包是通过 `Python Package Index (PyPI) <https://pypi.org/search/?q=aiida>`_ 发布的，你可以按如下方法安装：

source: A package can also be installed from the source code. For example, if the code is available through a Git repository:
zh_cn: 软件包也可以从源代码中安装。例如，如果代码可通过 Git 仓库获取：

source: If your daemon was running when installing or updating a plugin package, make sure to restart it with the ``--reset`` flag for changes to take effect:
zh_cn: 如果您的守护进程在安装或更新插件包时正在运行，请确保使用 ``--reset`` 标志重新启动守护进程，以使更改生效：

source: To verify which plugins are currently installed, use the command:
zh_cn: 要验证当前安装了哪些插件，请使用以下命令：

source: It will list the various categories of functionality that can be extended through plugins. To see which plugins are installed for any of these categories, pass the category name as an argument, e.g.:
zh_cn: 它将列出可通过插件扩展的各类功能。要查看这些类别中安装了哪些插件，请将类别名称作为参数传递，例如

source: How to find and query for data
zh_cn: 如何查找和查询数据

source: An AiiDA database stores a graph of connected entities, which can be *queried* with the :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` class.
zh_cn: AiiDA 数据库存储了一个连接实体的图形，可以用 :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` 类进行*查询。

source: Before starting to write a query, it helps to:
zh_cn: 在开始撰写查询之前，最好先

source: Know what you want to query for.
zh_cn: 了解您要查询的内容。

source: In the language of databases, you need to tell the backend what *entity* you are looking for and optionally which of its properties you want to *project*.
zh_cn: 在数据库语言中，您需要告诉后端您要查找的 *实体* ，以及您要 *投影* 的 *实体* 属性。

source: For example, you might be interested in the label of a calculation and the PKs of all its outputs.
zh_cn: 例如，您可能对某个计算的标签及其所有输出的 PKs 感兴趣。

source: Know the relationships between entities you are interested in.
zh_cn: 了解您感兴趣的实体之间的关系。

source: Nodes of an AiiDA graph (vertices) are connected with links (edges).
zh_cn: AiiDA 图的 Node 个点(顶点)通过链接(边)相连。

source: A node can for example be either the input or output of another node, but also an ancestor or a descendant.
zh_cn: 例如，一个 node 可以是另一个 node 的输入或输出，也可以是祖先或后代。

source: Know how you want to filter the results of your query.
zh_cn: 了解如何过滤查询结果。

source: Once you are clear about what you want and how you can get it, the :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` will build an SQL-query for you.
zh_cn: 一旦您清楚自己想要什么以及如何获得这些信息，:class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` 就会为您创建一个 SQL 查询。

source: There are two ways of using the :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder`:
zh_cn: 使用 :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` 有两种方法：

source: In the *appender* method, you construct your query step by step using the ``QueryBuilder.append()`` method.
zh_cn: 在 *appender* 方法中，您使用 ``QueryBuilder.append()`` 方法逐步构建查询。

source: In the *dictionary* approach, you construct a dictionary that defines your query and pass it to the :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder`.
zh_cn: 在 *字典* 方法中，您需要构建一个定义查询的字典，并将其传递给 :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder`。

source: Both APIs provide the same functionality - the appender method may be more suitable for interactive use, e.g., in the ``verdi shell``, whereas the dictionary method can be useful in scripting. In this section we will focus on the basics of the appender method. For more advanced queries or more details on the query dictionary, see the :ref:`topics section on advanced querying <topics:database:advancedquery>`.
zh_cn: 这两种应用程序接口提供相同的功能--附加器方法可能更适合交互式使用，例如在 ``verdi shell`` 中，而字典方法在脚本中可能很有用。在本节中，我们将重点介绍附加器方法的基础知识。有关更高级的查询或查询字典的更多详情，请参阅 :ref:`topics section on advanced querying <topics:database:advancedquery>`。

source: Selecting entities
zh_cn: 选择实体

source: Using the ``append()`` method of the :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder`, you can query for the entities you are interested in. Suppose you want to query for calculation job nodes in your database:
zh_cn: 使用 :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` 的 ``append()`` 方法，可以查询您感兴趣的实体。假设您想查询数据库中的计算作业 nodes：

source: If you are interested in instances of different classes, you can also pass an iterable of classes. However, they have to be of the same ORM-type (e.g. all have to be subclasses of :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node`):
zh_cn: 如果您对不同类的实例感兴趣，也可以传递一个可迭代类。不过，它们必须是相同的 ORM 类型(例如，所有类都必须是 :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` 的子类)：

source: Processes have both a run-time :class:`~aiida.engine.processes.process.Process` that executes them and a :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` that stores their data in the database (see the :ref:`corresponding topics section<topics:processes:concepts:types>` for a detailed explanation). The :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` allows you to pass either the :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` class (e.g. :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`) or the :class:`~aiida.engine.processes.process.Process` class (e.g. :class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob`), which will automatically select the right entity for the query. Using either :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` or :class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob` will produce the same query results.
zh_cn: 进程既有执行进程的运行时 :class:`~aiida.engine.processes.process.Process`，也有在数据库中存储数据的 :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node`(详见 :ref:`corresponding topics section<topics:processes:concepts:types>` 的解释)。:class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` 允许您传递 :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` 类(如 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`)或 :class:`~aiida.engine.processes.process.Process` 类(如 :class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob`)，这将自动为查询选择正确的实体。使用 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` 或 :class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob` 将产生相同的查询结果。

source: Retrieving results
zh_cn: 检索结果

source: Once you have *appended* the entity you want to query for to the :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder`, the next question is how to get the results. There are several ways to obtain data from a query:
zh_cn: 将要查询的实体应用到 :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` 后，下一个问题就是如何获取查询结果。从查询中获取数据有几种方法：

source: If your query only has a single projection, use ``flat=True`` in the ``first`` and ``all`` methods to return a single value or a flat list, respectively.
zh_cn: 如果您的查询只有一个投影，请在 ``first`` 和 ``all`` 方法中使用 ``flat=True`` 分别返回单个值或平面列表。

source: You can also return your query as a generator:
zh_cn: 您也可以将查询作为生成器返回：

source: This will retrieve the data in batches, and you can start working with the data before the query has completely finished. For example, you can iterate over the results of your query in a for loop:
zh_cn: 这样就可以分批检索数据，在查询完全结束之前就可以开始处理数据。例如，可以在 for 循环中遍历查询结果：

source: When looping over the result of a query, use the ``iterall`` (or ``iterdict``) generator instead of ``all`` (or ``dict``). This avoids loading the entire query result into memory, and it also delays committing changes made to AiiDA objects inside the loop until the end of the loop is reached. If an exception is raised before the loop ends, all changes are reverted.
zh_cn: 当循环查询结果时，使用 ``iterall`` (或 ``iterdict``) 生成器而不是 ``all`` (或 ``dict``)。这样可以避免将整个查询结果加载到内存中，也可以延迟提交循环中对 AiiDA 对象的修改，直到循环结束。如果在循环结束前出现异常，所有的修改都会被还原。

source: Filters
zh_cn: 过滤器

source: Usually you do not want to query for *all* entities of a certain class, but rather *filter* the results based on certain properties. Suppose you do not want all :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` data, but only those that are ``finished``:
zh_cn: 通常情况下，您并不想查询某一类别的 *所有* 实体，而是根据某些属性对结果进行*过滤。假设您不想要所有 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` 数据，而只想要 ``finished`` 的数据：

source: You can apply multiple filters to one entity in a query. Say you are interested in all calculation jobs in your database that are ``finished`` **and** have ``exit_status == 0``:
zh_cn: 您可以在查询中对一个实体应用多个过滤器。例如，您想查询数据库中 ``finished`` ***和***有 ``exit_status == 0`` 的所有计算作业：

source: In case you want to query for calculation jobs that satisfy one of these conditions, you can use the ``or`` operator:
zh_cn: 如果要查询满足这些条件之一的计算作业，可以使用 ``or`` 操作符：

source: If we had written ``and`` instead of ``or`` in the example above, we would have performed the exact same query as the previous one, because ``and`` is the default behavior if you provide several filters as key-value pairs in a dictionary to the ``filters`` argument. In case you want all calculation jobs with state ``finished`` or ``excepted``, you can also use the ``in`` operator:
zh_cn: 如果我们在上面的示例中写的是 ``and``，而不是 ``or``，我们就会执行与前面的查询完全相同的查询，因为 ``and`` 是向 ``filters`` 参数提供多个过滤器作为 dictionary 中键值对的默认行为。如果希望所有计算作业的状态都是 ``finished`` 或 ``excepted``，也可以使用 ``in`` 操作符：

source: Operator negations
zh_cn: 运算符否定

source: A filter can be turned into its associated **negation** by adding an exclamation mark, ``!``, in front of the operator. So, to query for all calculation jobs that are not a ``finished`` or ``excepted`` state:
zh_cn: 通过在运算符前添加感叹号 ``!``，可以将过滤器转换为相关的 **否定** 。因此，要查询所有非 ``finished`` 或 ``excepted`` 状态的计算作业，请执行以下操作

source: The above rule applies to all operators. For example, you can check non-equality with ``!==``, since this is the equality operator (``==``) with a negation prepended.
zh_cn: 上述规则适用于所有运算符。例如，您可以用 ``!==`` 检查非相等运算符，因为它是带否定前置的相等运算符 (``==``)。

source: A complete list of all available operators can be found in the :ref:`advanced querying section<topics:database:advancedquery:tables:operators>`.
zh_cn: 所有可用操作符的完整列表可在 :ref:`advanced querying section<topics:database:advancedquery:tables:operators>` 中找到。

source: Relationships
zh_cn: 关系

source: It is possible to query for data based on its relationship to another entity in the database. Imagine you are not interested in the calculation jobs themselves, but in one of the outputs they create. You can build upon your initial query for all :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`'s in the database using the relationship of the output to the first step in the query:
zh_cn: 可以根据数据与数据库中另一个实体的关系来查询数据。试想一下，您对计算作业本身不感兴趣，但对它们创建的某个输出结果感兴趣。您可以利用输出与查询第一步的关系，对数据库中的所有 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` 进行初步查询：

source: In the first ``append`` call, we query for all :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`'s in the database, and *tag* this step with the *unique* identifier ``'calcjob'``. Next, we look for all ``Int`` nodes that are an output of the :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`'s found in the first step, using the ``with_incoming`` relationship argument. The ``Int`` node was created by the :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` and as such has an *incoming* create link.
zh_cn: 在第一个 ``append`` 调用中，我们查询数据库中的所有 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`，并在此步骤中 *标记* 唯一*标识符 ``'calcjob'``。接下来，我们使用 ``with_incoming`` 关系参数查找所有 ``Int`` node 文件，它们是第一步中找到的 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` 的输出。``Int`` node 是由 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` 创建的，因此有一个 * 传入 * 创建链接。

source: In the context of our query, we are building a *path* consisting of *vertices* (i.e. the entities we query for) connected by *edges* defined by the relationships between them. The complete set of all possible relationships you can use query for, as well as the entities that they connect to, can be found in the :ref:`advanced querying section<topics:database:advancedquery:tables:relationships>`.
zh_cn: 在我们查询的上下文中，我们正在构建一条 *路径* ，它由 *顶点* (即我们查询的实体)和 *边* 组成， *边* 由它们之间的关系定义。您可以在 :ref:`advanced querying section<topics:database:advancedquery:tables:relationships>` 中找到所有可能的查询关系及其连接的实体的完整集合。

source: The ``tag`` identifier can be any alphanumeric string, it is simply a label used to refer to a previous vertex along the query path when defining a relationship.
zh_cn: ``tag`` 标识符可以是任何字母数字字符串，它只是一个标签，用于在定义关系时引用查询路径上的前一个顶点。

source: Projections
zh_cn: 预测

source: By default, the :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` returns the instances of the entities corresponding to the final append to the query path. For example:
zh_cn: 默认情况下，:class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` 会返回与查询路径的最后附加部分相对应的实体实例。例如

source: The above code snippet will return all ``Int`` nodes that are outputs of any :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`. However, you can also *project* other entities in the path by adding ``project='*'`` to the corresponding ``append()`` call:
zh_cn: 上述代码片段将返回任何 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` 输出的所有 ``Int`` node。不过，您也可以通过在相应的 ``append()`` 调用中添加 ``project='*'`` 来 *project* 路径中的其他实体：

source: This will return all :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`'s that have an ``Int`` output node.
zh_cn: 这将返回所有具有 ``Int`` 输出 node 的 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`。

source: However, in many cases we are not interested in the entities themselves, but rather their PK, UUID, *attributes* or some other piece of information stored by the entity. This can be achieved by providing the corresponding *column* to the ``project`` keyword argument:
zh_cn: 不过，在很多情况下，我们感兴趣的不是实体本身，而是实体的 PK、UUID、 *属性* 或实体存储的其他信息。这可以通过向 ``project`` 关键字参数提供相应的 *列* 来实现：

source: In the above example, executing the query returns all *PK's* of the ``Int`` nodes which are outputs of all :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`'s in the database. Moreover, you can project more than one piece of information for one vertex by providing a list:
zh_cn: 在上例中，执行查询会返回 ``Int`` node 的所有 *PK's* ，这些 *PK's* 是数据库中所有 :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` 的输出。此外，您还可以通过提供一个列表，为一个顶点预测多个信息：

source: For the query above, ``qb.all()`` will return a list of lists, for which each element corresponds to one entity and contains two items: the PK of the ``Int`` node and its value. Finally, you can project information for multiple vertices along the query path:
zh_cn: 对于上述查询，``qb.all()`` 将返回一个列表，其中每个元素对应一个实体，并包含两个项目：``Int`` 的 PK node 及其值。最后，您可以沿查询路径投影多个顶点的信息：

source: All projections must start with one of the *columns* of the entities in the database, or project the instances themselves using ``'*'``. Examples of columns we have encountered so far are ``id``, ``uuid`` and ``attributes``. If the column is a dictionary, you can expand the dictionary values using a dot notation, as we have done in the previous example to obtain the ``attributes.value``. This can be used to project the values of nested dictionaries as well.
zh_cn: 所有投影必须以数据库中实体的 *列* 之一开始，或使用 ``'*'`` 投射实例本身。目前我们遇到的列示例有 ``id``、``uuid`` 和 ``attributes``。如果列是一个字典，则可以使用点号展开字典值，就像我们在前面的示例中获得 ``attributes.value``一样。这也可用于投影嵌套字典的值。

source: Be aware that for consistency, ``QueryBuilder.all()`` / ``iterall()`` always returns a list of lists, even if you only project one property of a single entity. Use ``QueryBuilder.all(flat=True)`` to return the query result as a flat list in this case.
zh_cn: 请注意，为了保持一致性，``QueryBuilder.all()`` / ``iterall()`` 总是返回一个列表，即使您只预测了单个实体的一个属性。在这种情况下，请使用 ``QueryBuilder.all(flat=True)`` 以平面列表的形式返回查询结果。

source: As mentioned in the beginning, this section provides only a brief introduction to the :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder`'s basic functionality. To learn about more advanced queries, please see :ref:`the corresponding topics section<topics:database:advancedquery>`.
zh_cn: 如开头所述，本节仅简要介绍 :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` 的基本功能。要了解更多高级查询，请参阅 :ref:`the corresponding topics section<topics:database:advancedquery>`。

source: Shortcuts
zh_cn: 捷径

source: The :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` is the generic way of querying for data in AiiDA. For certain common queries, shortcuts have been added to the AiiDA python API to save you a couple of lines of code.
zh_cn: :class:`~aiida.orm.querybuilder.QueryBuilder` 是在 AiiDA 中查询数据的通用方法。对于某些常见的查询，AiiDA python API 添加了快捷方式，以节省几行代码。

source: Incoming and outgoing links
zh_cn: 输入和输出链接

source: The provenance graph in AiiDA is a :ref:`directed graph <topics:provenance:concepts>`. The vertices of the graph are the *nodes*, and the edges that connect them are called *links*. Since the graph is directed, any node can have *incoming* and *outgoing* links that connect it to neighboring nodes.
zh_cn: AiiDA 中的 provenance graph 是 :ref:`directed graph <topics:provenance:concepts>`。图中的顶点是 *nodes* ，连接它们的边称为 *链接* 。由于图是有向的，因此任何一个 node 都可以有连接到相邻 node 的 *入链* 和 *出链* 。
